Questões Módulo 1

1 Em qual Metodologia o SCRUM é baseado?

a- Gestão de visão sistemica, que define os sistemas operantes dentro de um projeto.
b- Gestão de valores, que identifica os valores atribuidos a cada tarefa de um determinado projeto.
c- Gestão ágil, que ajuda as equipes a trabalharem em conjunto e atingir o objetivo. (Resposta correta)
d- Gestão econômica, visa na economia de recursos de um projeto.

2 Analise as afirmativas a seguir em (V) Verdadeiro ou (F) Falso.

a- Scrum Master:O Scrum Master é o líder do processo, responsável por ajudar a equipe a seguir os princípios e as práticas da metodologia (V)
b- Backlog do produto e backlog da Sprint:O backlog do produto e o backlog da Sprint descrevem o trabalho a ser desenvolvido, respectivamente, para o produto e para a Sprint. (V)
c- Incremento: O incremento é o produto final a ser entregue ao final do projeto.(F)
d- O ciclo do SCRUM segue a seguinte ordem: Sprint Planning, Daily Scrum, Sprint Review e Sprint Retrospective (V)

a- VFVF
b- VVFV
c- FFVF
d- VFFV

3- Qual a principal característica que diferencia o SCRUM de outros métodos ágeis?

a- O SCRUM se destaca por ter uma gestão extremamente rígida e metódica, onde é seguido um passo- a- passo bem específico independente da necessidade do cliente.
b- O SCRUM se caracteriza por não seguir nenhuma ordem específica nem requisitos específicos. A equipe fica livre para decidir qual será o melhor modo de iniciar o projeto, e nãohá entregas parciais do produto, apenas o produto final.
c- O SCRUM tem como principal característica diferente das demais, uma interação plena com o cliente, e por isso não há uma flexibilidade nem adaptabilidade do projeto.
d- O SCRUM se destaca pela sua flexibilidade e adaptabilidade. Foco principal na entrega de valor de forma contínua e no envolvimento ativo do cliente ao longo do projeto. (Correta)


Módulo 2

1- Relacione as duas colunas corretamente

(A) SCRUM Master                        ()É o guardião do sucesso do projeto. Ele representa os interesses dos stakeholders e é responsável por priorizar as necessidades do cliente. 
(B) Product Owner                       ()É responsável por transformar os requisitos do cliente em um produto funcional. Essa equipe é autogerenciável e multidisciplinar, o que significa que possui todas as habilidades necessárias para desenvolver o projeto.
(C) Equipe de Desenvolvimento           ()Scrum Master, Product Owner e membros da equipe de desenvolvimento. 
(D) Papeis do SCRUM                     ()É o responsável por garantir o bom funcionamento da metodologia Scrum. Ele atua como facilitador, removendo obstáculos e ajudando a equipe a se manter focada nos objetivos do projeto.

a- B-C-D A  (Corretat)
b- B- C - A- D
c- C- A - D -B
d- C- A- B- D

2- Marque (V) para Verdadeito ou (F) Para falso.

a- Dentre as atividades que o SCRUM master deve executar inclui definir as histórias de usuário e os critérios de aceitação, garantindo que o produto final atenda às expectativas e gere valor para o cliente. (F)
b- O Product owner deve, definir as funcionalidades, priorizar os itens, mapear dependências, reportar problemas, garantir recursos, acompanhar funcionalidades, Orientar a equipe, aprovar ou reprovar resultados, elaborar User Storie e Ter visão estratégica. (V)
c- O SCRUM master deve fazer reuniões de planejamento,fazer Revisões do sprint; Administrar o quadro; ter Conversas individuais com cada membro do DEV SCRUM, garantir que cada membro seja capaz de executar suas tarefas e garantir materiais que faça isso possível. (V)
d- As atividades da Equipe de desenvolvimento incluem, Execução da Sprint; Inspeção diária e adaptação; Preparação do Backlog do produto; Planejamento da sprint; Adaptação do produto e processo. (V)

a- fvfv
b- vvff
c- fvvf
d- fvvv (Correta)

3- Marque (V) para Verdadeito ou (F) Para falso.

a- Em um projeto baseado na metodologia SCRUM não poderá haver mais do que um SCRUM Master e também não mais do que um P.O (Product Owner).(V)
b- Os SCRUM DEVs são um nível hierárquico abaixo do SCRUM Master e do Product Owner.(F)
c- Na metodologia SCRUM todos os membros da equipe são iguais em nível hierárquico, apenas desenvolvem funções diferentes dentro do projeto.(V)
d- Em um projeto SCRUM pode haver mais de um SCRUM Master e mais do que um P.O (Product Owner). (F)

a- vfvv
b- vfvf (Correta)
c- ffvv
d- vffv

Questões Módulo 4

1 É correto afirmar que os seguintes itens são considerados artefatos do Scrum?
 *SPRINT;
 *BACKLOG DO PRODUTO;
 *BACKLOG DA SPRINT;
 *GRÁFICO DO BRUNDOWN;

a - Verdadeiro
b - falso (resposta correta)

2 Os artefatos da metodolgia ágil do Srum, são informações utilizadas pelo time scrum e o cliente para detalhar/especificar o produto que está sendo desenvolvido. A afirmação anterior está correta?

a - Verdadeiro (resposta correta)
b - falso 

3 Cada fase do projeto tem um determinado prazo a ser cumpruido, e este tempo estipulado pode sofrer variações. É correto afirmar que esta variação pode ocorrer entre duas e três semanas?

a - Verdadeiro
b - falso (resposta correta)
